# 한 줄 일기장
 
### 한 줄 일기장의 기본 기능
1. 일기 리스트 조회(메인 화면)
2. 일기 작성
3. 일기 수정
4. 일기 삭제

### 한 줄 일기장의 구성 과정

* 1차 - 화면 구성 및 기본 기능 구현(~ 21/09/30)
  * 화면 구성
    * 메인 화면
      * 연도, 월을 기준으로 일기들을 보여주고 하단에는 새로운 일기를 작성할 수 있는 화면으로 연결해주는 버튼과 설정 버튼으로 이루어져있다.
      * 화면에서 일기는 일과 그날의 기분으로 표시된다.
      * 이모지를 클릭하면 일기의 상세 화면으로 이동한다.
      * (추가) 일요일부터 시작하는 캘린더 형식으로 변경하고 오늘의 일기를 썼다면 일기 쓰는 버튼이 오늘의 기분으로 바뀐다.
      * (추가) 오늘 일기를 썼다면 일기 추가 버튼을 눌렀을 때 작성 화면이 아니라 상세 화면으로 이동한다.

    * 입력 화면
      * 오늘의 날짜는 기본적으로 적용이 되고 사용자는 사진, 한 줄 일기, 그날의 기분으로 일기를 작성할 수 있다.
      * 사진은 카메라, 갤러리 등의 선택 사항이 있고 사진을 찍거나 선택하면 작성 화면에 적용되어 바로 볼 수 있다.
      * 이모지는 필수 선택 조건으로 꼭 선택해야 일기를 저장할 수 있다.
      * 저장 버튼을 누르면 메인 화면으로 이동한다.
      * (추가) 일기를 작성한 위치와 날씨가 함께 저장된다.

    * 상세 화면 및 수정 화면
      * editMode 추가
        * editMode가 off이면 상세화면으로 작성한 일기를 보여준다.
        * on이면 사진, 한 줄 일기, 그날의 기분 등을 수정하여 선택한 날짜의 일기를 수정할 수 있다.
        * (추가) 같이 저장된 위치와 날씨는 변경할 수 없다.

  * 데이터 베이스 연동
    * firebase realtime database
    * 조회, 저장, 수정, 삭제

  * 사진 연동
    * 사진 찍기
    * 앨범에서 선택
    * 구글 포토는 앨범에서 선택하는 것과 같은 경로

* 2차 - 부가 기능 추가(21/10/01 ~)
  * 내 위치 확인 및 날씨 연동(~21/10/13)
    * 스플래쉬에 날짜 표시해주기

  * 새로운 피드백 적용!(21/10/13 ~ 21/10/31)
    * 일기를 하루에 여러개 등록(no)
      * 일기는 하루에 한 개로 정한 후 진행하는 것으로 변경
      * 기존의 일기를 유지
    * 사진을 한 번에 여러개 등록(yes) 
      * 기존에는 한 개만 등록할 수 있었는데 최대 3개로 변경
    * 로딩 프로그래스바 변경하기(다른 디자인)
    * 메인 화면을 캘린더 형식으로 변경하기

  * 설정 화면(21/11/01 ~)
    * 일기 초기화(예정)
    * 닉네임 설정(~ 21/11/02) 
    * 문의하기 및 피드백(21/11/03 ~ 21/11/09)
    * 암호 설정 - pin(21/11/10 ~ 21/11/11)
    * 버전 관리(다운로드가 가능할 때 추가하기) 

  * 이모지 변경 및 프로필 사진 선택 기능 추가(21/11/12 ~ 21/11/16)
    * 이모지를 다른 이미지로 전체 변경하기
      * 전체 이미지를 변경하고 이모지 종류를 11개의 다양한 기분으로 변경
    * 저장 방법을 타입에서 이모지 파일명으로 변경하기
      * 이모지의 타입으로 저장한 방법을 이모지 리소스의 이름을 저장하도록 변경
      * 기존의 일기를 유지하기 위하여 mood로 저장된 일기는 새로운 이모지 중 비슷한 이모지로 변경해주는 마이그레이션 작업을 진행
    * 설정 화면에 프로필 사진 선택할 수 있는 기능 추가
      * 새로운 프로필 이미지 12개 추가
      * 선택한 프로필 이미지를 설정 화면에서 확인할 수 있고 관리자와의 피드백을 주고 받는 과정에서 관리자에게 보이는 프로필 이미지로도 사용된다.
      * 관리자의 프로필 이미지는 사용자에게 제공하지 않는 이미지로 고정해둔다.
      * 사용자와 관리자의 1:1 대화 방식이기 때문에 프로필 이미지는 실질적으로 본인 또는 관리자에게만 보인다.
    * 설정 화면에서 선택한 프로필 이미지와 닉네임 보여주기
      * 처음 어플을 설치하면 설정한 프로필과 닉네임이 없기 때문에 디폴트 이미지와 닉네임을 설정해달라는 문구만 보인다.
      * 프로필 이미지와 닉네임이 있다면 설정 화면의 제일 위의 아이템에 함꼐 보인다.
      * 닉네임과 프로필 이미지 변경 부분을 통해서도 변경이 가능하고 제일 위에 있는 아이템의 프로필 이미지와 닉네임 텍스트를 선택해도 변경할 수 있다.

  * 새로운 피드백 적용!(21/11/16 ~ 21/11/17)
    * 일기 상세화면에서 사진을 클릭했을 경우, 사진을 확대하여 보여주는 기능 추가 

  * 공지 사항
    * 추가된 기능이 있거나 앱 관련 업데이트가 있을 때 공지사항 화면에 띄워주기  

  * 팝업 및 알림
    * 푸시나 팝업으로 날씨 알림(예정)
      * 기기의 최상단에 팝업 띄우기(windowManager) 
    * 공지사항이나 업데이트 관련 팝업 띄우기(추가된 기능 등)
    * 버전 비교해서 새로 업데이트 받을 수 있도록 알려주기(다운로드가 가능할 때 추가하기)

  * 위젯 생성

  * 좋아하는 일기 북마크 제공
